文化部网络游戏服务格式化协议必备条款

根据《网络游戏管理暂行规定》（文化部令第49号），文化部制定《网络游戏服务格式化协议必备条款》。甲方为网络游戏运营企业，乙方为网络游戏用户。

一、账号注册

1、乙方承诺以其真实身份注册成为甲方的用户，并保证所提供的个人身份资料信息真实、完整、有效，依据法律规定和必备条款约定对所提供的信息承担相应的法律责任。

2、乙方以其真实身份注册成为甲方用户后，需要修改所提供的个人身份资料信息的，甲方应当及时、有效地为其提供该项服务。

二、用户账号使用与保管

1、 根据必备条款的约定，甲方有权审查乙方注册所提供的身份信息是否真实、有效，并应积极地采取技术与管理等合理措施保障用户账号的安全、有效；乙方有义务妥 善保管其账号及密码，并正确、安全地使用其账号及密码。任何一方未尽上述义务导致账号密码遗失、账号被盗等情形而给乙方和他人的民事权利造成损害的，应当 承担由此产生的法律责任。

2、乙方对登录后所持账号产生的行为依法享有权利和承担责任。

3、乙方发现其账号或密码被他人非法使用或有使用异常的情况的，应及时根据甲方公布的处理方式通知甲方，并有权通知甲方采取措施暂停该账号的登录和使用。

4、甲方根据乙方的通知采取措施暂停乙方账号的登录和使用的，甲方应当要求乙方提供并核实与其注册身份信息相一致的个人有效身份信息。

（1）甲方核实乙方所提供的个人有效身份信息与所注册的身份信息相一致的，应当及时采取措施暂停乙方账号的登录和使用。

（2）甲方违反2.4.1款项的约定，未及时采取措施暂停乙方账号的登录和使用，因此而给乙方造成损失的，应当承担其相应的法律责任。

（3）乙方没有提供其个人有效身份证件或者乙方提供的个人有效身份证件与所注册的身份信息不一致的，甲方有权拒绝乙方上述请求。

5、乙方为了维护其合法权益，向甲方提供与所注册的身份信息相一致的个人有效身份信息时，甲方应当为乙方提供账号注册人证明、原始注册信息等必要的协助和支持，并根据需要向有关行政机关和司法机关提供相关证据信息资料。

三、服务的中止与终止

1、乙方有发布违法信息、严重违背社会公德、以及其他违反法律禁止性规定的行为，甲方应当立即终止对乙方提供服务。

2、乙方在接受甲方服务时实施不正当行为的，甲方有权终止对乙方提供服务。该不正当行为的具体情形应当在本协议中有明确约定或属于甲方事先明确告知的应被终止服务的禁止性行为，否则，甲方不得终止对乙方提供服务。

3、乙方提供虚假注册身份信息，或实施违反本协议的行为，甲方有权中止对乙方提供全部或部分服务；甲方采取中止措施应当通知乙方并告知中止期间，中止期间应该是合理的，中止期间届满甲方应当及时恢复对乙方的服务。

4、甲方根据本条约定中止或终止对乙方提供部分或全部服务的，甲方应负举证责任。

四、用户信息保护

1、甲方要求乙方提供与其个人身份有关的信息资料时，应当事先以明确而易见的方式向乙方公开其隐私权保护政策和个人信息利用政策，并采取必要措施保护乙方的个人信息资料的安全。

2、未经乙方许可甲方不得向任何第三方提供、公开或共享乙方注册资料中的姓名、个人有效身份证件号码、联系方式、家庭住址等个人身份信息，但下列情况除外：

（1）乙方或乙方监护人授权甲方披露的；

（2）有关法律要求甲方披露的；

（3）司法机关或行政机关基于法定程序要求甲方提供的；

（4）甲方为了维护自己合法权益而向乙方提起诉讼或者仲裁时；

（5）应乙方监护人的合法要求而提供乙方个人身份信息时；

用户服务条款

一、特别提示 ：

Party游戏同意按照本协议的规定及其不时发布的操作规则提供基于互联网的相关服务(以下称“网络服务”)，为获得网络服务，服务使用人(以下称“用户”)同意 本协议的全部条款并按照页面上的提示完成全部的注册程序。用户在进行注册程序过程中点击“同意”按钮即表示用户完全接受本协议项下的全部条款。这些条款可 由Party随时更新，修改后的服务协议一旦在页面上公布即有效代替原来的服务协议。用户在使用Party提供的各项服务之前，应仔细阅读本服务协议，如用户 不同意本服务协议及/或随时对其的修改，请停止使用Party提供的服务。

二、著作权声明

1、“Party”所提供的服务的相关著作权、专利权、商标、营业秘密及其它任何所有权，均属“Party”所有。非经“Party”的同意，任何人或用户均不得擅自重制、传输、改作、编辑，否则应负所有法律责任。

2、“Party”保证游戏所有程序均通过三种以上的查毒软件检测，保证不含任何病毒，并保证程序运行的安全性。由于您使用不当造成的一切损失，均由您本人承担。

三、货币定义

1、水晶：是“Party”发行的虚拟货币，不能进行流通，水晶只能通过充值获得，水晶只能用于购于道具、游戏币及其他增值服务。

2、金币：是“Party”发行的虚拟货币，不能进行流通，它在“Party”游戏中起两个作用：

（1）“Party”用户在游戏中购买道具。

（2）“Party”用户进入游戏消耗金币。

四、用户的基本义务

1、用户（您）有义务妥善保管在注册服务时获得的帐号及密码谨防泄露或被盗，并为此帐号及密码登入系统后的行为或活动负责。因密码被盗或泄露等造成的全部责任和损失均由用户本人承担，“Party”对此概不负责。

2、若用户发现帐号或密码遭他人非法使用或有异常使用的情形，应立即通知“Party”，并提交该帐号为本人所有的有关证明，以便申请该帐号的暂停使用。因此而造成的损失“Party”不承担赔偿责任。

3、 用户发现其账号或密码被他人非法使用或有使用异常的情况的，应及时在用户账户密码被他人非法使用或者有使用异常情况的第一时间内通知“Party”，并有权通知“Party”采取措施暂停该账号的登录和使用。

4、“Party”根据用户的通知采取措施暂停“Party”账号的登录和使用的，“Party”应当要求用户提供并核实与其注册身份信息相一致的个人有效身份信息。否则“Party”有权本着为用户保密的原则不予告知。

5、用户同意若发现任何非法使用用户帐号或利用“Party”安全漏洞的情况，应及时通告“Party”，且须承诺在申请帐号时遵循如下规定：

（1）用户名的注册及使用须尊重网络道德、社会公德，遵守中华人民共和国的有关法律法规。

（2） 用户名中不得含有任何威胁、恐吓、谩骂、庸俗、亵渎、色情、淫秽、非法、反动、攻击性、伤害性、骚扰性、诽谤性、辱骂性的或侵害他人知识产权的文字。不得 涉及政治、国家领导人及近音、谐音国家领导人等任何可能引起法律纠纷的文字。不得颠覆国家政权等让人反感、厌恶的内容的非法言论，或者设置含有上述内容的 网名、游戏角色名；

（3） 用户不得利用“Party”故意传播恶意程序或计算机病毒，或者利用“Party”发表、转发、传播侵犯第三方知识产权、肖像权、姓名权、名誉权、隐私或其他 合法权益的文字、图片、照片、程序、视频、图象和/或动画等资料，发布假冒“Party”官方网站网址或链接，“Party”视情况严重性有权收回账号。

（4） 用户不得主动或被动刷分、合伙作弊、使用游戏外挂或者其他的作弊软件、利用BUG（又叫“漏洞”或者“缺陷”）来获得不正当的非法利益，或者利用互联网或 其他方式将游戏外挂、作弊软件、BUG公之于众；进行破坏或干扰游戏公平性或者其他影响游戏正常秩序的行为；“Party”视情况严重性有权收回账号。

（5） 用户不得利用劫持域名服务器等技术非法侵入、破坏“Party”服务器软件系统，或者修改、增加、删除、窃取、截留、替换“Party”之客户端和/或服务器 软件系统中的数据，或者非法挤占“Party”之服务器空间，或者实施其他的使之超负荷运行的行为；“Party”视情况严重性有权收回账号。

（6）用户不得进行任何诸如发布广告、销售商品的商业行为，或者进行任何非法的侵害“Party”利益的行为，如贩卖水晶、金币（游戏内使用的游戏币）、外挂、游戏道具、等；“Party”视情况严重性有权收回账号。

（7）冒充“Party”或 “Party”的游戏管理员发布任何诈骗或虚假信息；“Party”视情况严重性有权收回账号。

（8）用户不得在“Party”当中进行恶意刷屏、恶意踢人、恶意耗时等恶意破坏游戏公共秩序的行为；“Party”视情况严重性有权收回账号。

（9）“Party”禁止账号和虚拟货币并且严厉打击账号和虚拟货币的现实交易，若用户将帐号或账号的附属品与他人于现实生活中进行交易或互易行为而产生的纠纷，“Party”概不负责。

五、用户隐私制度

“Party”绝对不会修改用户的个人资料、编辑、透露用户在注册资料中的密码、姓名、地址、电话、身份证号码及保存在“Party”中的非公开内容，除非有法律许可要求或“Party”在诚信的基础上认为透露这些信息在以下四种情况是必要的：

1、遵守有关法律规定，遵从合法服务程序。

2、维护“Party”的商标所有权。

3、在紧急情况下竭力维护用户个人和社会大众的隐私安全。

4、符合其他相关的要求。

六、游戏数据的特别规定

1、“Party”严禁以下行为：

（1） 盗取游戏帐号、积分。偷盗积分的行为是指，在未经积分持有人允许的情况下，将该积分转移、使用、获得等行为或者利用系统安全漏洞获取异常积分，和将积分转移、使用、获得等行为，“Party”有权根据记录清理以上方式获得的积分，并视情节严重给予处罚。

（2）利用系统安全漏洞或者其他任何非正常方式获得游戏帐号、积分等游戏数据的活动。

（3） 私下进行游戏帐号、积分的交易、赌博等，如查明涉嫌盗号、刷分、刷道具，所涉及的账号将被系统回收，永久封停，永不启用。

（4）“Party”只授权于点卡销售行为，点卡总代理的其他任何活动都属于个人行为，对点卡总代理的个人行人产生的所有后果及纠纷，“Party”不负任何责任。

（5）“Party”禁止利用第三方软件或者非“Party“认可的其他方式进行游戏，对所有利用第三方软件或者非“Party“认可的游戏的行为，“Party”将视情节轻重对其采取删除其发表的文章、没收其积分、封停其游戏帐号、删除其游戏帐号、乃至屏蔽其计算机的处罚。

（6）对于违反以上规定的用户，一经发现，“Party”将视情节轻重对其采取删除其发表的文章、没收其积分、封停其游戏帐号、删除其游戏帐号、乃至屏蔽其计算机的处罚。

（7）如果“Party”发现用户帐号数据异常，有权采取相应措施，包括对该异常帐号的冻结、终止，该异常帐号内的积分、经验、游戏道具、活动奖励等相关数据的清除，用户不得因此要求“Party”做任何补偿。

七、服务的停止和更改

1、发生下列情形之一时，“Party”有权停止或中断向用户提供的服务：

（1）用户有发布违法信息、严重违背社会公德、以及其他违反法律禁止性规定的行为；

（2）用户提供虚假注册身份信息，或实施违反本协议的行为；

（3） 由于相关政府机构的要求。

（4）对于网络设备进行必要的保养及施工

（5）由于不可抗力因素致使Party无法提供线上服务；

（6）发生突发性的网络设备故障时；

2、在本协议约定的情形下，“Party”就停止、更改、终止向用户提供服务而可能产生的不便和损害，“Party”对用户本人及任何第三方均不负任何损害赔偿责任。

3、 用户应了解并同意，“Party”所提供的服务可能因公司本身、其它合作厂商或相关电信业者网络系统软硬件设备的故障、失灵、或因合作方及相关电信工作人员 人为操作的疏失而全部或一部分中断、暂时无法使用、迟延或因他人侵入“Party”系统篡改或伪造变造资料等，造成服务的停止或中断或用户档案缺失，“Party游戏”有权不提供补偿和赔偿。

4、“Party”根据本协议取消或停止用户的资格或加以限制，“Party”不提供补偿和赔偿。

5、“Party”有权仅根据其判断，单方决定新增、修改、删除、暂停或终止其所提供的全部或部分服务（包括且不限于增加、暂停或终止某个游戏的运营），且无需另行个别通知用户，用户不得因此要求任何补偿或赔偿。

6、“Party”对其服务不保证不出现任何程序BUG，并对由此可能产生的问题不承担任何法律责任。

八、用户违规处罚办法

用户违规行为指的是用户违反“Party”用户服务条款、“Party”作弊处罚条款等“Party”任何服务条款或管理制度的行为，对于用户违规行为的处罚办法如下：

1、用户如有违反“Party”用户服务条款的行为，“Party”有权视情节轻重对其采取删除其发表的文章、没收其积分、封闭其游戏帐号、删除其游戏帐号、乃至屏蔽其计算机的处罚，用户不得因此要求本公司做任何补偿或退费。

2、用户如有作弊行为，将被依据“‘Party’作弊处罚条例”的规定予以相应的处罚。

3、用户如有违反“Party”其他服务条款和管理制度的行为，将被依据相关规定予以相应的处罚。“Party”各服务条款或管理制度之间不相抵，可各自执行。

九、服务条款的修改

“Party”保留随时修改本服务条款的权利，修改本服务条款时，“Party”将于公告修改的事实，而不另对用户进行个别通





